REGLAMENTO GENERAL DE
COMPETICIONES DE LA
FEDERACIÓN DE AJEDREZ DE LA
COMUNIDAD VALENCIANA
(rev. 22/12/2018)

FEDERACIÓN DE AJEDREZ DE LA COMUNIDAD VALENCIANA
C/ Guillem de Castro, 65 puerta 9 - 46008 València (España)
Teléfono: 963153005
www.facv.org correo@facv.org
INDICE
TITULO I: Normas generales.
TITULO II: Los deportistas.
TITULO III: Los clubes.
TITULO IV: Los torneos:
Capítulo 1: La organización.
Capítulo 2: El organizador.
Capítulo 3: La sala de juego.
Capítulo 4: El arbitraje.
Capítulo 5: El delegado federativo.
Capítulo 6: Los extranjeros.
Capítulo 7: Campeonatos Individuales.
Capítulo 8: Campeonatos por equipos.
TITULO V: Control del dopaje.
DISPOSICIONES:
Disposiciones Adicionales.
Disposición Derogatoria.
Disposición Final.
Federaciód'Escacs de la Comunitat Valenciana
Associació privada senseànim de lucre. Entitat declarada d'utilitat pública
Inscrita en el Registre d'EntitatsEsportives de la Comunitat Valenciana
en el nº 34 de la secció 2ª. CIF: G-46402434
Página 2 de 29

FEDERACIÓN DE AJEDREZ DE LA COMUNIDAD VALENCIANA
C/ Guillem de Castro, 65 puerta 9 - 46008 València (España)
Teléfono: 963153005
www.facv.org correo@facv.org
TÍTULO I: NORMAS GENERALES
Artículo 1.- El presente Reglamento General de Competiciones tiene por objeto la
regulación de la organización y control de las pruebas organizadas, delegadas o
subvencionadas por la Federación de Ajedrez de la Comunidad Valenciana (en adelante
FACV), del control del dopaje, de las licencias federativas, así como de la organización
deportiva general de la FACV.
Artículo 2.- El Reglamento se aplicará a todas las personas físicas o jurídicas que
practiquen, participen o intervengan en el desarrollo de cualquier modalidad de ajedrez
federado en la Comunidad Valenciana que sea competencia de la FACV.
Artículo 3.- A los efectos del presente Reglamento, se entiende por licencia federativa el
documento expedido por la FACV que acredita la afiliación del titular de la misma, su
periodo de validez será hasta el final del año natural de su expedición. La temporada
deportiva de la FACV es el año natural.
1.- Se denomina, en adelante, “jugador” al deportista federado, entendiéndose que
puede ser del sexo masculino o femenino. El mismo criterio deberá aplicarse a
“árbitro”, “entrenador” o “monitor”.
2.- La Federación Española de Ajedrez (en adelante FEDA) emitirá una licencia
federativa individual anual para cada persona o entidad, que será uniforme para los
miembros de cada Estamento y categoría.
3.- La licencia federativa, en función de sus destinatarios, podrá ser de alguna de
las siguientes modalidades:
a) Licencia de jugador
b) Licencia de club
c) Licencia de árbitro
d) Licencia de entrenador
e) Licencia de monitor.
4.- Las personas físicas o jurídicas titulares de una licencia de la FEDA
pertenecientes a la FACV, tendrán los derechos y obligaciones establecidos en los
estatutos de la FACV, el presente Reglamento y demás normas que les sean de
aplicación.
Artículo 4.- La posesión de la licencia federativa es obligatoria para poder participar en
todos los eventos ajedrecísticos organizados por la FACV u homologados por ella, y
especialmente en:
Federaciód'Escacs de la Comunitat Valenciana
Associació privada senseànim de lucre. Entitat declarada d'utilitat pública
Inscrita en el Registre d'EntitatsEsportives de la Comunitat Valenciana
en el nº 34 de la secció 2ª. CIF: G-46402434
Página 3 de 29

FEDERACIÓN DE AJEDREZ DE LA COMUNIDAD VALENCIANA
C/ Guillem de Castro, 65 puerta 9 - 46008 València (España)
Teléfono: 963153005
www.facv.org correo@facv.org
a) Campeonatos individuales en las modalidades que se organicen.
b) Campeonatos por equipos en las modalidades que se organicen.
c) Torneos celebrados en la Comunidad Valenciana valederos para la
obtención de titulación internacional o para la clasificación en el ranking tanto
nacional como internacional.
d) Torneos nacionales en representación de la FACV.
e) Cursos oficiales de formación o reciclaje organizados por la FACV.
Artículo 5.- La FACV podrá tramitar nuevas altas de licencias durante todo el año, siendo
el plazo de validez de las mismas hasta el 31 de diciembre del mismo.
Artículo 6.- Cualquier incidencia no regulada en el presente reglamento podrá ser resuelta
por la junta directiva y/o el comité de competición.
TITULO II: LOS DEPORTISTAS
Artículo 7.- Se entenderá por jugador federado a los efectos del presente Reglamento,
todo el que posea una licencia en vigor de la FACV expedida a su nombre y en vigor.
Artículo 8.- El jugador federado estará sometido a las siguientes normas en materia de
incompatibilidades:
a) No podrá disponer de más de una licencia federativa en vigor, por Estamento,
expedida por la FACV.
b) No podrá estar federado, a la vez, en más de un club español, ni en más de una
Federación Autonómica o Delegación Territorial.
c) No se tramitará la licencia del jugador que en la temporada en curso (año
natural) hubiese tenido licencia federativa en otra Federación Autonómica o
Delegación Territorial, si la petición de alta de la licencia no viene acompañada
de la baja de la Federación Autonómica ó Delegación Territorial, anterior. En tal
caso y si el solicitante hubiese tenido licencia por otra Federación Autonómica ó
Delegación Territorial, participando en cualquiera de sus competiciones, no
podrá participar en cualquier prueba de la FACV que implique posibilidad de
clasificarse para Campeonatos de España o superiores ni en Campeonatos
oficiales por equipos.
d) En virtud del Art. 8.4 del Decreto 50/1998, de 5 de mayo, por el que se regulan
las Federaciones Deportivas de la Comunidad Valenciana, todo practicante del
deporte en cuestión dentro del marco de una entidad deportiva, debe tener la
correspondiente licencia federativa, ya sea competitiva o no competitiva.
Federaciód'Escacs de la Comunitat Valenciana
Associació privada senseànim de lucre. Entitat declarada d'utilitat pública
Inscrita en el Registre d'EntitatsEsportives de la Comunitat Valenciana
en el nº 34 de la secció 2ª. CIF: G-46402434
Página 4 de 29

FEDERACIÓN DE AJEDREZ DE LA COMUNIDAD VALENCIANA
C/ Guillem de Castro, 65 puerta 9 - 46008 València (España)
Teléfono: 963153005
www.facv.org correo@facv.org
e) La FACV dará baja de licencia deportiva a los jugadores que lo soliciten, cuando
se encuentren al corriente de sus obligaciones federativas y no tengan
expediente abierto o sanción deportiva.
Artículo 9.- Los jugadores federados de nacionalidad española, que no estén sujetos a
sanción disciplinaria que se lo impida, tendrán además de otros que puedan
corresponderles, los siguientes derechos:
a) Participar en los Campeonatos de la Comunidad Valenciana, en las categorías
deportivas que les correspondan.
b) Formar parte de las listas que se establezcan para la obtención de becas u otras
ayudas a deportistas.
c) Participar en todas las pruebas oficiales de organización abierta que se celebren
en el ámbito territorial de la Comunidad, con las limitaciones de inscripción
relativas a número de participantes que se establezcan.
d) Participar en las pruebas valederas para los Campeonatos de España que
organice la FACV.
e) Representar a la Comunidad Valenciana en los Campeonatos de España.
f) Que sean contabilizadas en el ranking nacional todas sus actuaciones en las
pruebas homologadas a tal fin en las que participe.
g) Que sean remitidos a la FEDA para su posterior remisión a la FIDE, los
resultados obtenidos en las pruebas jugadas en la Comunidad Valenciana,
homologadas a tal fin, para su evaluación en el ranking internacional o para la
obtención de normas y titulaciones internacionales.
h) Que sean solicitados a la FIDE por la FEDA los títulos a los que por sus
resultados se hayan hecho acreedores, como asimismo que se efectúen ante
dicho organismo las reclamaciones que por la no inclusión en el ranking o él
cálculo erróneo de alguna de sus actuaciones deban realizarse.
i) Obtener cualquier tipo de ayuda o subvención de la FACV, si cumple lo
dispuesto en la normativa correspondiente.
j) Personarse en los procedimientos donde tenga interés directo, y sean iniciados
por la Federación o algunos de sus órganos, mediante petición por escrito a la
misma.
Artículo 10.- Los jugadores federados de nacionalidad extranjera, que no estén sujetos a
sanción disciplinaria que se lo impida, tendrán además de otros que puedan
corresponderles, los derechos de los apartados f), g) y h) del artículo 9º.
Artículo 11.- Los jugadores federados de nacionalidad española tendrán, además de otras
que les puedan corresponder, las obligaciones siguientes:
a) Acatar las decisiones de los órganos de gobierno de la FACV, sin perjuicio de los
recursos que legal o estatutariamente tengan derecho a interponer.
Federaciód'Escacs de la Comunitat Valenciana
Associació privada senseànim de lucre. Entitat declarada d'utilitat pública
Inscrita en el Registre d'EntitatsEsportives de la Comunitat Valenciana
en el nº 34 de la secció 2ª. CIF: G-46402434
Página 5 de 29

FEDERACIÓN DE AJEDREZ DE LA COMUNIDAD VALENCIANA
C/ Guillem de Castro, 65 puerta 9 - 46008 València (España)
Teléfono: 963153005
www.facv.org correo@facv.org
b) Observar en todo momento un comportamiento correcto con los demás jugadores,
árbitros, organizadores, directivos, así como conducirse con la deportividad
tradicional en este deporte.
c) Representar a la FACV en las competiciones nacionales para las que hayan sido
seleccionados por esta, o se hayan hecho acreedores a esta representación por
sus méritos deportivos.
Artículo 12.- Los jugadores federados de nacionalidad extranjera tendrán, además de otras
que pudieran corresponderles, las obligaciones especificadas en los apartados a y b del
artículo 11.
TITULO III: LOS CLUBES
Artículo13.- Los clubes federados, que no estén sujetos a sanción disciplinaria que se lo
impida, tendrán, además de otros que pudieran corresponderles, los siguientes derechos:
a) Que sus equipos representativos en cada categoría sean admitidos a participar en
las pruebas federativas de ámbito territorial autonómico, de acuerdo con las normas
que para cada competición se establezcan.
Solicitar la organización de los diferentes campeonatos de la Comunidad
Valenciana, así como de España.
b) Representar a la Comunidad Valenciana en las competiciones nacionales en que
esta intervenga.
c) Participar en cualquier competición autonómica organizada o tutelada por la FACV.
d) Organizar cualquier otra competición homologada por la FACV.
Artículo 14.- Los clubes federados tendrán, además de otras que les puedan
corresponder, las siguientes obligaciones:
a) Ceder a sus jugadores para que puedan acudir a los compromisos y competiciones
en que intervenga la FACV, formando parte del equipo autonómico cuando sean
seleccionados, anteponiéndose esta obligación a cualquier otro compromiso que
pueda tener el club en esas mismas fechas.
b) Permitir que sus jugadores participen en las competiciones organizadas por la
FACV, u homologadas por ella.
c) No permitir que en las pruebas que concedidas por la FACV que el club organice,
participen jugadores sin licencia federativa pertenecientes a la FACV.
d) Cumplir y hacer cumplir en todas las competiciones las normas que en cada
momento tenga en vigor la FACV.
e) Cursar al organismo federativo correspondiente las solicitudes y reclamaciones que
sus jugadores les presenten relativas a la actuación de los mismos en las diversas
Federaciód'Escacs de la Comunitat Valenciana
Associació privada senseànim de lucre. Entitat declarada d'utilitat pública
Inscrita en el Registre d'EntitatsEsportives de la Comunitat Valenciana
en el nº 34 de la secció 2ª. CIF: G-46402434
Página 6 de 29

FEDERACIÓN DE AJEDREZ DE LA COMUNIDAD VALENCIANA
C/ Guillem de Castro, 65 puerta 9 - 46008 València (España)
Teléfono: 963153005
www.facv.org correo@facv.org
pruebas en que hayan participado, así como cualquier otra petición razonada de
interés para el jugador y que necesite del apoyo y tutela del club.
f) Tramitar anualmente las licencias federativas del club y de sus jugadores ante la
FACV en el plazo determinado por esta.
g) Acatar las decisiones de los Organismos federativos, sin perjuicio de los recursos
que legalmente les puedan corresponder.
h) Comunicar a la FACV los cambios de nombre en los órganos directivos del club.
i) Cumplir las normas establecidas en el presente Reglamento, y las de cada
competición, en lo referente a confección de equipos, participación en
campeonatos y condiciones de los locales de juego.
j) Disponer de un local de juego, con un mínimo de condiciones de luz, silencio y
espacio, donde puedan disputarse las partidas oficiales de las competiciones por
equipos, y donde nada, ni nadie, pueda molestar el desarrollo de la competición y
la concentración de los jugadores.
k) Disponer del mobiliario necesario, mesas y sillas, así como material de ajedrez,
tableros, juegos y relojes, en buenas condiciones.
l) No permitir que en el club haya socios que practiquen sin licencia, ya sea
competitiva o no competitiva.
TITULO IV: LOS TORNEOS
Capitulo 1º: De la organización.
Artículo 15.- La organización de los torneos provinciales o autonómicos, tanto individuales
como por equipos, de carácter oficial corresponde a la FACV.
Artículo 16.- La FACV podrá adjudicar dicha organización en un club de ajedrez,
organismo e incluso en una persona o entidad privada, siempre que el cumplimiento de las
normas establecidas quede garantizado, incluso mediante contrato escrito si se considera
necesario.
Artículo 17.- La FACV organizará anualmente, como mínimo, las siguientes pruebas:
a) Campeonatos Autonómicos Individuales Absoluto, Juvenil (S-18) Infantil (S-14),
Alevín (S-12), Benjamín (S-10),
b) Campeonatos Provinciales Individuales.
c) Campeonatos por Equipos de las categorías existentes.
Federaciód'Escacs de la Comunitat Valenciana
Associació privada senseànim de lucre. Entitat declarada d'utilitat pública
Inscrita en el Registre d'EntitatsEsportives de la Comunitat Valenciana
en el nº 34 de la secció 2ª. CIF: G-46402434
Página 7 de 29

FEDERACIÓN DE AJEDREZ DE LA COMUNIDAD VALENCIANA
C/ Guillem de Castro, 65 puerta 9 - 46008 València (España)
Teléfono: 963153005
www.facv.org correo@facv.org
Artículo 18.- Cada campeonato lo regulará, además del presente Reglamento, unas
normas específicas determinadas por la Junta Directiva, que deberán detallar, como
mínimo, lo siguiente:
a) Requisitos deportivos que permitan la participación en la prueba.
b) Plazo de inscripción.
c) Premios, si los hubiere.
d) Sistema de juego, número de rondas y días de juego.
e) Sistemas de desempate.
Artículo 19.- La FACV convocará los distintos Campeonatos con una antelación de al
menos 10 días antes de su fecha de inicio.
Además de los torneos antes relacionados, se considerará "oficiales" a efectos de
calendarios y reservas de fechas, los torneos que se incluyan en el calendario de la FACV.
Para ello se tendrá que pedir con la mayor antelación posible su inclusión en el calendario.
No se autorizará ningún torneo o evento que coincida en fechas con los torneos oficiales.
Capitulo 2º: Del organizador.
Artículo 20.- A efectos de este Reglamento se entenderá como organizador al club,
persona o entidad a quien la FACV haya concedido la organización de un campeonato.
Artículo 21.- La FACV convocará un concurso para la organización de los campeonatos
que no organice directamente, mediante circular aprobada por la Junta Directiva en la que
se establecerán los requisitos mínimos exigidos para la organización de la prueba,
señalando un plazo para que los organizadores envíen sus propuestas a la FACV.
Artículo 22.- Las propuestas deberán dirigirse a la Junta Directiva de la FACV que será
quien adjudique la organización correspondiente.
Capítulo 3º: De la sala de juego.
Artículo 23.-
a) La sala de juego deberá tener una amplitud suficiente, proporcional al número
estimado de participantes. También deberá tener una buena luminosidad, ausencia
razonable de ruidos, fácil acceso a los servicios y una temperatura adecuada para
un mejor desarrollo del juego, además de las mesas de juego y sillas necesarias
para los jugadores participantes.
Federaciód'Escacs de la Comunitat Valenciana
Associació privada senseànim de lucre. Entitat declarada d'utilitat pública
Inscrita en el Registre d'EntitatsEsportives de la Comunitat Valenciana
en el nº 34 de la secció 2ª. CIF: G-46402434
Página 8 de 29

FEDERACIÓN DE AJEDREZ DE LA COMUNIDAD VALENCIANA
C/ Guillem de Castro, 65 puerta 9 - 46008 València (España)
Teléfono: 963153005
www.facv.org correo@facv.org
b) Próxima a la sala de juego deberá haber otra con juegos y tableros para el análisis
de las partidas, evitando que el mismo se realice en la misma sala.
Artículo 24.-
a) Las mesas de juego deberán tener unas medidas mínimas de 70x70 centímetros.
Podrán ser sustituidas por tableros corridos, siempre que tengan el ancho indicado
y se asigne a cada jugador un espacio igual o superior a 70 centímetros. A ser
posible, se cubrirán los tableros corridos con algún tapete de tela o papel.
b) Las sillas deberán ser cómodas y de altura proporcional a las mesas de juego.
Artículo 25.-
a) Los tableros deberán ser de madera o plástico, pintados o acabados en colores
mates para evitar los reflejos de luz. Los cuadros deberán tener de 4 a 6
centímetros de lado.
b) Las piezas serán del modelo Staunton o similar, de los números entre 5 y 6,
guardando armonía con el tamaño del cuadro.
Artículo 26.- Los relojes se procurará que sean de la misma marca, que esta ofrezca
garantías de fiabilidad, y que estén autorizados por la Federación Internacional (FIDE),
Española (FEDA) o FACV.
Capítulo 4º: Del arbitraje.
Artículo 27.- La FACV nombrará para las diferentes competiciones al menos un Juez
Árbitro. Sus atribuciones serán las establecidas en los Reglamentos de la FIDE, FEDA y
FACV. Podrá actuar como director adjunto del Torneo.
Artículo 28.- Sobre el árbitro itinerante en el Campeonato Interclubs.
Aquí el árbitro actuará conforme a las siguientes reglas:
a) Si el árbitro se encuentra en la sala, actúa y resuelve sobre cualquier tema,
conforme a la normativa existente.
b) Caso de que exista una disputa entre los dos equipos que no pueda ser solventada
por los capitanes, éstos, a propuesta de uno de ellos, deberán llamar al árbitro
itinerante, el cual hablará con ambos y emitirá una decisión que no será vinculante
para los capitanes. Esta consulta quedará reflejada en el acta del encuentro y el
árbitro emitirá informe sobre el hecho, el cual será tenido en cuenta, conforme a su
saber y entender, por el Comité de Competición sin que la decisión del mismo les
vincule, para el caso de que se produzcan reclamaciones sobre el hecho objeto de
la disputa.
Federaciód'Escacs de la Comunitat Valenciana
Associació privada senseànim de lucre. Entitat declarada d'utilitat pública
Inscrita en el Registre d'EntitatsEsportives de la Comunitat Valenciana
en el nº 34 de la secció 2ª. CIF: G-46402434
Página 9 de 29

FEDERACIÓN DE AJEDREZ DE LA COMUNIDAD VALENCIANA
C/ Guillem de Castro, 65 puerta 9 - 46008 València (España)
Teléfono: 963153005
www.facv.org correo@facv.org
Artículo 29.- Caso de disconformidad con las decisiones arbitrales en los campeonatos
individuales, el jugador disconforme con las mismas dirigirá, en un plazo de una hora, un
escrito al Comité de Apelación del Torneo, si lo hubiere, o al Comité de Competición de la
FACV, siendo en este caso el plazo de tres días naturales.
Cada reclamación, recurso o apelación requieren de un depósito previo de fianza de 39 €,
cuya acreditación o resguardo deberá aportarse con la presentación del mismo para
considerarlo presentado. En caso de estimación parcial o total de la reclamación, recurso o
apelación, el Comité resolverá la devolución de la fianza. El Comité podrá resolver la
devolución de la fianza en algunas reclamaciones desestimadas.
Resolverá en primera instancia el Comité del Torneo si existe, y de no existir éste, el Árbitro
o Árbitro Principal del mismo si hubiera varios, mediante resolución escrita, tras estudiar las
alegaciones del jugador o jugadores implicados, y en un plazo máximo de 6 horas a contar
desde la finalización de la ronda. El jugador que no esté de acuerdo con la resolución podrá
recurrir por escrito al Comité de Competición de la FACV.
Artículo 30.-El árbitro podrá según su criterio solicitar la identificación de los jugadores de
un encuentro antes de iniciarse éste.
Capítulo 5º: Del Delegado Federativo.
Artículo 31.- El Delegado Federativo, nombrado por la Junta Directiva de la Federación
para un determinado torneo o competición, tendrá las siguientes funciones:
a) Representar a la FACV ante el organizador, clubes o jugadores relacionados con la
competición para la que ha sido nombrado.
b) Comprobar el local, material empleado y todo aquello que considere necesario
relativo a la organización del campeonato.
c) Informar a la Junta Directiva de la Federación, de lo acontecido en el desarrollo del
campeonato.
Capítulo 6º: De los extranjeros.
Artículo 32.- En las máximas categorías (división de honor, primera y segunda
autonómica) de los campeonatos por equipos organizados por la FACV se permite alinear
un máximo de dos jugadores extranjeros no comunitarios por encuentro. En el resto de
Federaciód'Escacs de la Comunitat Valenciana
Associació privada senseànim de lucre. Entitat declarada d'utilitat pública
Inscrita en el Registre d'EntitatsEsportives de la Comunitat Valenciana
en el nº 34 de la secció 2ª. CIF: G-46402434
Página 10 de 29

FEDERACIÓN DE AJEDREZ DE LA COMUNIDAD VALENCIANA
C/ Guillem de Castro, 65 puerta 9 - 46008 València (España)
Teléfono: 963153005
www.facv.org correo@facv.org
categorías por equipos, considerándolas de promoción, se permitirían más de 2 no
comunitarios siempre que acrediten residencia y tengan menos de 2200 ELO.
En campeonatos individuales podrán participar jugadores sin bandera FIDE española
siempre que tengan licencia de deportista con la FACV y, para aquellos con ELO FIDE
mayor de 2200 puntos, se exige que la licencia FACV se tenga durante los 12 meses
consecutivos anteriores contados a partir de la fecha de inicio del torneo. Los jugadores en
dichos supuestos no ocupan plaza clasificatoria para Campeonato de España. Para
jugadores con nacionalidad española y licencia FACV se aplican los Art. 4 y Art. 9.
Capítulo 7º: De los campeonatos individuales.
Artículo 33.- La FACV organizará anualmente los Campeonatos Individuales Autonómicos,
así como los Provinciales en las distintas categorías.
Las inscripciones para los campeonatos oficiales se realizarán en los impresos que a tal
efecto la FACV proporcione y en el plazo que establezca, estas no serán efectivas en tanto
no se efectué el pago de las cuotas establecidas y se envíe copia a la FACV.
Finalizado el plazo, no se admitirá ninguna inscripción.
Artículo 34.- Se establecen cuatro categorías para los jugadores federados en la FACV:
Absoluta, Preferente, Primera y Segunda.
34.1.- Las categorías son vitalicias, salvo:
a) Descenso o ascenso jugando.
b) Sanción.
c) Renuncia del jugador.
34.2 - Si un jugador opta por participar un año, por cualquier motivo, en una categoría
inferior a la que le corresponde, esa será su nueva categoría, por renuncia a la anterior.
34.3.- Para determinar una categoría a un jugador que no la tuviese en aplicación del
Art. 34.1 y 34.2 se atenderá por razón de su ELO:
a) Jugadores con 2000 ELO FIDE se otorga la categoría Absoluta.
b) Jugadores con 1800 ELO FIDE se otorga la categoría Preferente.
c) Jugadores con 1600 FIDE, se otorga la categoría Primera.
34.4.- Con el objeto de promocionar a los jugadores jóvenes hasta sub-16 incluido, a
propuesta del área de Tecnificación se podrá determinar la categoría de un jugador
promocionable sin atender a las razones de ascenso requeridas en el 34.1.
Federaciód'Escacs de la Comunitat Valenciana
Associació privada senseànim de lucre. Entitat declarada d'utilitat pública
Inscrita en el Registre d'EntitatsEsportives de la Comunitat Valenciana
en el nº 34 de la secció 2ª. CIF: G-46402434
Página 11 de 29

FEDERACIÓN DE AJEDREZ DE LA COMUNIDAD VALENCIANA
C/ Guillem de Castro, 65 puerta 9 - 46008 València (España)
Teléfono: 963153005
www.facv.org correo@facv.org
34.5.- (sin contenido)
34.6.- En algunas provincias, según el número de jugadores, se podrán suprimir
categorías inferiores.
34.7.- En todas las competiciones individuales provinciales, el número de jugadores
que ascenderán a la categoría superior será igual al 10 % de los jugadores que hayan
disputado, al menos, una partida en el torneo (incluido bye), redondeando al alza.
Así mismo, el número de jugadores que desciende a la categoría inferior será del 10%
de los jugadores que hayan disputado al menos una partida en el torneo (incluido bye),
redondeando a la baja y descendiendo siempre, al menos, un jugador.
En las provincias en que se disputa más de una categoría, el número de ascensos en la
categoría inferior de todas las que se disputen a la inmediatamente superior será del
20% de los jugadores que hayan disputado al menos una partida en el torneo (incluido
bye), redondeada al alza.
Artículo 35.- En todas las competiciones oficiales será obligatorio el uso del reloj. El ritmo
de juego se establecerá en las bases de cada torneo.
Artículo 36.- No se permite aplazar partidas salvo lo determinado en el art.37.
Artículo 37.- En caso de existir una situación excepcional, el árbitro, podrá decidir aplazar
una partida o la jornada entera si fuera necesario. La partida habrá de estar terminada 48
horas antes del comienzo de la ronda siguiente.
El jugador que hubiese motivado el aplazamiento tiene la obligación de comunicar al árbitro
lo antes posible el resultado de la partida. De no hacerlo así, incurrirá en falta leve
sancionable de oficio.
Artículo 38.- Una partida podrá adelantarse si existe acuerdo entre los jugadores y
autorización del árbitro de la competición. El resultado de la misma habrá de comunicarse
al árbitro, por el conductor de las piezas blancas, con un mínimo de 48 horas de antelación
al comienzo de la siguiente ronda. Caso de no hacerlo así, incurrirá en falta leve,
sancionable de oficio. El jugador que hubiese motivado adelantar la partida tiene la
obligación de comunicar al árbitro lo antes posible el resultado de la partida. De no hacerlo
así, incurrirá en falta leve sancionable de oficio. (No el de blancas)
Artículo 39.- La incomparecencia a una ronda de juego deberá ser justificada por teléfono
antes de la finalización de la ronda en curso para que el árbitro empareje al jugador en la
ronda siguiente, y por escrito por el jugador ante el árbitro de la competición en el plazo
máximo de 72 horas desde la misma.
Artículo 40.- Incomparecencias
Federaciód'Escacs de la Comunitat Valenciana
Associació privada senseànim de lucre. Entitat declarada d'utilitat pública
Inscrita en el Registre d'EntitatsEsportives de la Comunitat Valenciana
en el nº 34 de la secció 2ª. CIF: G-46402434
Página 12 de 29

FEDERACIÓN DE AJEDREZ DE LA COMUNIDAD VALENCIANA
C/ Guillem de Castro, 65 puerta 9 - 46008 València (España)
Teléfono: 963153005
www.facv.org correo@facv.org
40.1.- Cualquier jugador que incomparezca a una ronda y no lo justifique antes de
la finalización de la misma se considera que ha abandonado el torneo y se le retira.
Igualmente dos incomparecencias aunque sean justificadas darán lugar a la retirada
del torneo. Además de las sanciones establecidas en el Reglamento Disciplinario en
función de que fuera justificada o no.
40.2.- La baja por incomparecencia injustificada de un torneo será considerada
como infracción grave.
Artículo 41.- En el caso de que las Bases Técnicas de una competición no especificasen
concretasen suficientemente algunos aspectos de la competición, esta se acogerá a los
siguientes criterios generales, que serán utilizados en caso de duda:
41.1.- En los campeonatos autonómicos clasificatorios para Campeonatos de
España, en los cuales la FEDA conceda plazas (generalmente dos) obligando a la
asistencia de una mujer (pero no de un hombre), el criterio a aplicar será el primer
hombre y la primera mujer clasificada indistintamente.
41.2.- La tolerancia para llegar a las partidas se establece en 15 minutos desde la
hora oficial de inicio previsto, salvo que el ritmo de juego sea inferior a 30’, en cuyo
caso será marcada la incomparecencia por la caída de bandera.
41.3.- Los desempates aplicados por la FACV para sus campeonatos individuales
son los siguientes:
SUIZOS:
a) Bucholtz FIDE menos el peor resultado
b) Bucholtz FIDE total
c) Sonneborn-Berger
d) Performance Recursiva
e) Progresivo (incluye progresivo hasta las últimas consecuencias)
f) Resultado particular
g) Sorteo.
A efectos de bucholtz, toda partida no jugada se considerará medio punto (bucholtz
denominado “corregido” o “FIDE”).
A partir del 1 de enero de 2013 y mientras sea recomendado por la FIDE, se
empleara el "Oponente Virtual" para las partidas no jugadas.
LIGAS (Round Robin):
a) Sonnenborn-Berger
b) Resultado particular
c) Jugadas con negras
d) Sorteo
Federaciód'Escacs de la Comunitat Valenciana
Associació privada senseànim de lucre. Entitat declarada d'utilitat pública
Inscrita en el Registre d'EntitatsEsportives de la Comunitat Valenciana
en el nº 34 de la secció 2ª. CIF: G-46402434
Página 13 de 29

FEDERACIÓN DE AJEDREZ DE LA COMUNIDAD VALENCIANA
C/ Guillem de Castro, 65 puerta 9 - 46008 València (España)
Teléfono: 963153005
www.facv.org correo@facv.org
41.4.- Los jugadores tienen la obligación de comprobar en cada ronda que tienen
asignada la puntuación correcta antes de ponerse a jugar, si no es correcta deberán
comunicarlo al árbitro del torneo, antes de comenzar la siguiente ronda.
41.5 - Salvo que la circular indique lo contrario, los premios no son acumulables.
41.6.- Salvo que la circular indique lo contrario, el reparto de premios se hará en
estricto orden de clasificación. No se puede elegir. Caso de optar a dos premios se
concederá primero el de más valor o mayor dotación (en metálico o en material).
Caso de que haya varios premios con igual valor, se concederá primero el que
tenga mejor rango (antes un 1º que un 2º y así sucesivamente). Caso de ser de
igual rango y valor, se asignarán por orden según aparezcan en la circular
correspondiente.
41.7 - En los premios por tramos de ELO se entenderá ELO FIDE, y podrán
acceder todos aquellos jugadores que no alcancen el ELO fijado, por orden de
clasificación y de cuantía de premio. A los premios Sub-2200 optan también los
jugadores de menos de 2000 y así sucesivamente.
Artículo 42.- Cuando una competición individual tenga una participación muy numerosa y
no se pueda jugar el número de rondas suficientes requerido en un sistema suizo, podrá
dividirse la competición en dos grupos
Capitulo 8º: De los campeonatos por equipos.
Artículo 43.- La FACV organizará anualmente el Campeonato por Equipos Autonómico, así
como los Provinciales en las distintas categorías.
Artículo 44.- El calendario, número de grupos de cada categoría, ritmo de juego, número de
rondas, sistema de puntuación, sistema de desempate, ascensos y descensos se fijarán
por la FACV en las bases de cada torneo.
El sistema de desempate se podrá establecer en las bases de cada torneo.
En caso de no establecer las bases un sistema de desempate se aplicará el siguiente:
a) Resultado particular (*)
b) Puntos por tablero (*)
c) Sonneborn-Berger
d) Sistema holandés (primer tablero suma 8 puntos, segundo 7, etc.)
e) Resultado del primer tablero, en caso de tablas, 2º,3º,etc.
f) Queda primero el equipo que jugó con negras.
g) El equipo que ganó más partidas con negras en la Liga.
Federaciód'Escacs de la Comunitat Valenciana
Associació privada senseànim de lucre. Entitat declarada d'utilitat pública
Inscrita en el Registre d'EntitatsEsportives de la Comunitat Valenciana
en el nº 34 de la secció 2ª. CIF: G-46402434
Página 14 de 29

FEDERACIÓN DE AJEDREZ DE LA COMUNIDAD VALENCIANA
C/ Guillem de Castro, 65 puerta 9 - 46008 València (España)
Teléfono: 963153005
www.facv.org correo@facv.org
(*) Su orden de aplicación se sorteará, justo antes del inicio de la última ronda para
establecer cuál es el primer desempate, salvo que las bases establezcan otro criterio
Artículo 45.- Los clubes con más de un equipo utilizarán las letras “B”,”C,”D” y siguientes
en orden decreciente, según categoría. El equipo de categoría superior llevará el nombre
del club, sin letra alguna.
Artículo 46.- Un club no podrá tener más de un equipo en división de honor autonómica.
Se admite más de un equipo en las categorías inferiores en el caso de que haya varios
grupos diferenciados. En tal caso se admitirá como máximo tantos equipos del mismo club
como grupos hubiera, uno por grupo. En segunda provincial sí podría haber dos equipos en
el mismo grupo. En tal caso se enfrentarían entre sí en la primera ronda. Excepto lo
expuesto antes, en las categorías provinciales en que haya un grupo único, se admitirían
dos equipos del mismo club siempre que presenten listas separadas. Salvo excepciones
que establezca la FACV de manera motivada.
Artículo 47.- Si un equipo no pudiese ascender por lo estipulado en el artículo anterior,
ascendería el equipo siguiente clasificado.
Artículo 48.- Si un equipo desciende de categoría y coincide con otro del mismo club, este
último habrá de cambiar de grupo, y si esto no fuera posible, descenderá a la categoría
inmediata inferior, de acuerdo a lo estipulado en el artículo 46.
Artículo 49.- Los clubes presentarán cada año en la FACV, en el plazo fijado por esta, el
orden de fuerza de sus jugadores, así como el resto de la documentación solicitada,
incluido su local de juego.
En el caso de que una vez comunicado el local de juego se desee hacer un cambio, éste se
comunicará por parte del club, por escrito a la FACV y por correo certificado a los equipos
de su grupo que vayan a actuar como visitantes.
En una misma temporada, un jugador solo podrá tener licencia de la FACV por un solo
club.
No podrán participar todos aquellos jugadores que hayan participado en el mismo año
natural en alguna competición oficial individual o por equipos correspondiente a otra
Federación Autonómica. Caso de alinear algún jugador que incumpliese esta norma se
entenderá alineación indebida (art 56).
En el caso de menores de 16 años se tendrá en cuenta lo dispuesto en el artículo 11.b) de
la Ley 4/1993, del Deporte de la Comunidad Valenciana, en cuanto a la libertad de los
menores de 16 años para darse de baja del club en que se encuentren.
Artículo 50.- Jugadores (Bises)
50.1 - Hasta la disputa del 50% de rondas, el orden de fuerza del club podrá ser
ampliado (nunca modificado) con jugadores que no se haya tramitado aún su
Federaciód'Escacs de la Comunitat Valenciana
Associació privada senseànim de lucre. Entitat declarada d'utilitat pública
Inscrita en el Registre d'EntitatsEsportives de la Comunitat Valenciana
en el nº 34 de la secció 2ª. CIF: G-46402434
Página 15 de 29

FEDERACIÓN DE AJEDREZ DE LA COMUNIDAD VALENCIANA
C/ Guillem de Castro, 65 puerta 9 - 46008 València (España)
Teléfono: 963153005
www.facv.org correo@facv.org
licencia, hasta un total de dos por equipo. Para ello será necesaria primeramente la
diligencia de la licencia federativa para la temporada en cuestión, y a continuación
se presentará un nuevo orden de fuerzas donde se incluirán los nuevos jugadores,
según la categoría de los mismos, mediante un número bis al orden existente.
Aparte de estos dos "bis" intercalables en la lista, se pueden añadir los que se
desee al final de la lista.
50.2 - Cabe añadir que se admite el número 0bis (cero bis), en atención a los
precedentes existentes.
50.3 - Se admiten pues, dos bises por equipo federado. En este sentido, sólo podrá
haber dos jugadores con bis hasta el jugador nº 8, dos del 9 al 16, y así para los
respectivos equipos, contando 8 jugadores si el equipo juega a ocho tableros y
cuatro si juega a cuatro tableros. Además en cada encuentro sólo se podrá alinear
un máximo de 2 Bises por equipo. Caso de alinear algún jugador que incumpliese
esta norma se entenderá alineación indebida (Art 56).
Artículo 51.- Órdenes de Fuerza:
51.1.- Los jugadores con orden de fuerza del 1 al 8 (incluidos los bis) habrán de ser
siempre en el equipo de superior categoría del club. Los jugadores con orden de
fuerza del 9 al 16 (incluidos los bis) serán alineados siempre en el equipo “B” del
club, o en el de superior categoría para completar las ausencias de los jugadores
titulares (1 al 8) de este equipo; los del 17 al 24 en el equipo “C”, o en el “A” - “B”,
siempre respetando también lo que establece el artículo 51.4, para completar
ausencias de los titulares de estos (1 al 16), y así sucesivamente en los restantes
equipos que el club tenga. Nunca los titulares de un equipo (1 al 8, 9 al 16, 17 al 24,
y sucesivos) podrán ser alineados en otro de inferior categoría del club. Caso de
alinear algún jugador que incumpliese esta norma se entenderá alineación indebida
(Art 56).
51.2.- En cada equipo los jugadores deberán alinearse atendiendo de manera
rigurosa al orden de fuerzas del club. Por ello, nunca un jugador podrá ser alineado
en un encuentro detrás de otro con un orden de fuerza superior (teóricamente más
flojo). Los jugadores con número N-bis se alinearan inmediatamente detrás del
jugador con su correspondiente número N. Caso de alinear algún jugador que
incumpliese esta norma se entenderá alineación indebida (Art 56).
51.3.- Los titulares de un equipo que se alineen en la suma de todos los equipos de
superior categoría el 50% de las rondas (a contabilizar número de rondas del equipo
del que originariamente es titular y procede, no de los superiores) no podrán ser
alineados a partir de ese momento en el de categoría inferior del que procedían.
Caso de alinear algún jugador que incumpliese esta norma se entenderá alineación
indebida (Art 56).
Federaciód'Escacs de la Comunitat Valenciana
Associació privada senseànim de lucre. Entitat declarada d'utilitat pública
Inscrita en el Registre d'EntitatsEsportives de la Comunitat Valenciana
en el nº 34 de la secció 2ª. CIF: G-46402434
Página 16 de 29

FEDERACIÓN DE AJEDREZ DE LA COMUNIDAD VALENCIANA
C/ Guillem de Castro, 65 puerta 9 - 46008 València (España)
Teléfono: 963153005
www.facv.org correo@facv.org
51.4.- Por otra parte cabe decir que si un equipo disputa la temporada regular a
menos de 8 tableros, se deben contar tantos titulares como jugadores se requiera
para jugar en esa categoría. Es decir si disputa la liga regular a 6 serán del 1 al 6bis,
y si la disputa a 4 serán del 1 al 4bis.
51.5.- Con el fin de evitar trasvases abusivos entre los equipos principales y los
filiales, se añaden las siguientes normas:
a) Los Clubs que tienen un solo equipo podrán alinear en el equipo A todos
los jugadores del club.
b) Un Club podrá federar jugadores para disputar el Campeonato de España,
sin incluirlos en el orden de fuerza de la competición Interclubs. En este
caso, estos jugadores se darán de alta en el orden de fuerza sin aplicar
ningún número de orden.
c) Los Clubs que tienen más de un equipo en la competición y participan en
las divisiones autonómicas, División de Honor, Primera Autonómica y
Segunda Autonómica, podrá alinear con las siguientes limitaciones:
En el equipo A sólo pueden jugar del 1 al 18 del orden de fuerzas o hasta 18
jugadores contando los bises. Caso de alinear algún jugador que incumpliese
esta norma se entenderá alineación indebida (Art 56).
En el equipo B sólo pueden jugar del 9 al 28 menos un número por cada “bis”
intercalado. Caso de alinear algún jugador que incumpliese esta norma se
entenderá alineación indebida (Art 56).
Si un club dispone solo de dos equipos, en el equipo B podrá alinear desde el 9
hasta el último jugador que tenga en el orden de fuerza. Caso de alinear algún
jugador que incumpliese esta norma se entenderá alineación indebida (Art 56).
En los equipos C y sucesivos no se aplican restricciones de este tipo.
Artículo 52.- Diferencias de ELO:
52.1 Para evaluar la fuerza de los jugadores se usará el más alto entre sus ELOs
FEDA y FIDE.
52.2 Caso de no tener ninguno de estos ELOs o sea ni FEDA ni FIDE, se tomará
como referencia el ELO extranjero o autonómico. Caso de no poseer ninguno de los
anteriores ELOs se le asignará un ELO ficticio de 1400 puntos si el jugador es
mayor de 16 años.
52.3. Las diferencias de puntos de ELO según la categoría en que se participe
son:
Federaciód'Escacs de la Comunitat Valenciana
Associació privada senseànim de lucre. Entitat declarada d'utilitat pública
Inscrita en el Registre d'EntitatsEsportives de la Comunitat Valenciana
en el nº 34 de la secció 2ª. CIF: G-46402434
Página 17 de 29

FEDERACIÓN DE AJEDREZ DE LA COMUNIDAD VALENCIANA
C/ Guillem de Castro, 65 puerta 9 - 46008 València (España)
Teléfono: 963153005
www.facv.org correo@facv.org
a) En División de Honor se tiene que respetar en el orden de fuerzas y la alineación
de cada jornada que un jugador no esté por delante de otro que le supere en
100 puntos ELO o más.
b) En Primera y Segunda categoría autonómica se tiene que respetar en el orden
de fuerzas y la alineación de cada jornada que un jugador no esté por delante de
otro que le supere en 200 puntos ELO o más.
c) En el resto de categorías no se aplica margen alguno de ELO.
d) Excepcionalmente, la FACV puede conceder la exención de los puntos a) y b)
para jugadores jóvenes incluidos en los planes de tecnificación, previa solicitud
por escrito del interesado.
e) Excepcionalmente para los mayores de 75 años con el objetivo de ayudarles a
competir, no se aplica la norma de los puntos a) y b), permitiendo que se
ubiquen estos jugadores en el lugar del orden de fuerzas que les permita jugar
con dos equipos y así evitar desplazamientos. Esta excepción no se admitirá si
la inclusión de estos jugadores en el orden de fuerza de un equipo busca otro
objetivo.
El incumplimiento del art. 52.3 (diferencias de ELO), se considerará alineación
indebida excepto en los casos excepcionales autorizados y descritos anteriormente
(jóvenes de tecnificación y veteranos).
52.4 Un club con varios equipos jugando de locales o en la misma sala de juego,
deberá confeccionar las alineaciones de estos respetando rigurosa y
escrupulosamente su orden de fuerzas como si se tratase de un solo equipo. Caso
de alinear algún jugador que incumpliese esta norma se entenderá alineación
indebida (Art 56).
En caso de que varios equipos de un mismo club jueguen en el mismo local y un
equipo sea sancionado con alineación indebida, las sanciones solo le afectan al
equipo que ha cometido las infracciones.
Artículo 53.- En caso de que autorizados por la FACV un equipo que jugaba de local
cambie de sede de juego para una jornada, por ejemplo por falta de aforo acuerda ir a jugar
de visitante a casa de otro equipo, o en cualquier otro modo, ello no le exime del
cumplimiento del art. 51.2 y sus obligaciones como equipo local, de confeccionar las
alineaciones de los equipos que deberían haber coincidido en la misma sede, respetando
rigurosa y escrupulosamente su orden de fuerzas como si se tratase de un sólo equipo.
En el caso de que la FACV, por cualquier circunstancia, dispusiera la celebración en una
sola sede de todos o parte de los encuentros de una jornada de la competición interclubs,
se considerará que todos los equipos que les correspondía jugar como "visitantes", siguen
siendo visitantes y no coinciden en el mismo local salvo que originariamente les
correspondiese jugar como visitantes en el mismo local.
Caso de incumplimiento, se considerará alineación indebida (Art. 56).
Federaciód'Escacs de la Comunitat Valenciana
Associació privada senseànim de lucre. Entitat declarada d'utilitat pública
Inscrita en el Registre d'EntitatsEsportives de la Comunitat Valenciana
en el nº 34 de la secció 2ª. CIF: G-46402434
Página 18 de 29

FEDERACIÓN DE AJEDREZ DE LA COMUNIDAD VALENCIANA
C/ Guillem de Castro, 65 puerta 9 - 46008 València (España)
Teléfono: 963153005
www.facv.org correo@facv.org
Excepcionalmente, cuando un equipo se desplace a jugar a la sede del equipo visitante
como equipo local, en atención a necesidad de sede adaptada o accesible, el orden de
fuerza del equipo desplazado se considerará como un encuentro fuera de casa.
Artículo 54.- En caso de que autorizados por la FACV dos equipos jugasen una ronda del
campeonato en una fecha distinta de la programada en el calendario oficial, no se podrán
alinear en este encuentro jugadores que participen con otro equipo del club en otro
encuentro correspondiente a la misma fecha que el aplazado o adelantado.
Caso de incumplimiento, se considerará alineación indebida, que se imputará al equipo que
juegue el encuentro correspondiente a la misma ronda que se dispute más tarde o se haya
adelantado.
Artículo 55.- Un jugador no podrá constar en dos actas de diferentes encuentros
correspondientes a la misma fecha, se presente a jugar o no. Caso de alinear algún jugador
que incumpliese esta norma se entenderá alineación indebida (Art 56) en ambos equipos.
Artículo 56.- Pierde el encuentro el equipo que realice una alineación indebida,
independientemente de la intencionalidad de la misma, concediéndose al equipo oponente
los puntos del encuentro y el resultado de victoria en todos los tableros.
Artículo 57.- En el caso de jugadores que tengan que participar en campeonatos oficiales
de categoría nacional o internacional, individuales o por equipos, la FACV podrá acordar el
aplazamiento o suspensión de los correspondientes encuentros o rondas.
Artículo 58.- Por acuerdo entre los clubes, previa autorización de la FACV, podrá
adelantarse la disputa de cualquier encuentro de una ronda.
Para ello, hasta 24 horas antes de la celebración del mismo, deberá presentarse en la
Federación la correspondiente petición, firmada por los Presidentes de los clubes con
expresión de las razones por las que se solicita el adelantamiento.
Artículo 59.- Los equipos disputarán en cada encuentro la mitad de sus partidas con las
piezas blancas y la otra mitad con las negras, alternativamente, correspondiendo jugar en
el primer tablero con blancas al equipo local. Cuando a este equipo le correspondiese jugar
como visitante su primer tablero jugará con negras, segundo blancas y así sucesivamente.
Artículo 60.- “Todo equipo tendrá un capitán, que será quién lo represente durante la
celebración de los encuentros. El capitán de equipo velará por el cumplimiento de los
Reglamentos, y asesorará a los jugadores de su equipo”. El capitán deberá de tener
necesariamente algún tipo de licencia con la FACV
Artículo 61.- Los capitanes de los equipos cuidarán del comienzo, la buena marcha, así
como de la terminación de los encuentros, resolviendo conjuntamente los problemas que
pudieran presentarse en la celebración de los mismos.
Federaciód'Escacs de la Comunitat Valenciana
Associació privada senseànim de lucre. Entitat declarada d'utilitat pública
Inscrita en el Registre d'EntitatsEsportives de la Comunitat Valenciana
en el nº 34 de la secció 2ª. CIF: G-46402434
Página 19 de 29

FEDERACIÓN DE AJEDREZ DE LA COMUNIDAD VALENCIANA
C/ Guillem de Castro, 65 puerta 9 - 46008 València (España)
Teléfono: 963153005
www.facv.org correo@facv.org
Artículo 62.- La misión del capitán de equipo es esencialmente asesorar, interviniendo en
el desarrollo de las partidas solo a requerimiento de los jugadores, y siempre
conjuntamente con el capitán del otro equipo.
El capitán no puede aconsejar sobre las partidas a los jugadores de su equipo, ni
consultar con otra persona sobre las mismas. Esta prohibición se extiende también a los
jugadores.
El capitán sí puede aconsejar a sus jugadores sobre ofrecer, aceptar o rechazar
proposiciones de tablas, e incluso sobre abandonar en una partida, a condición de no hacer
comentarios acerca de la posición existente en el tablero. Así, podrá decir: “propón tablas”,
“abandona”, “acepta”, pero siempre de una manera general, nunca de forma que pueda
interpretarse como una opinión sobre la partida.
Artículo 63.- No obstante lo anterior, es el jugador quién toma las decisiones acerca de la
partida que está disputando, no estando obligado a aceptar el consejo de su capitán de
equipo.
De igual manera, el capitán de equipo no puede actuar en nombre de un jugador de su
equipo sin el consentimiento expreso de este.
Artículo 64.- El capitán de un equipo deberá dirigirse al del otro para tratar cualquier tema
que afecte a alguna de las partidas del encuentro, ó de los jugadores que las disputan, no
pudiendo hacerlo directamente con los jugadores del otro equipo.
Artículo 65.- El capitán de equipo que incumpla alguna de sus obligaciones o funciones
podrá ser sancionado federativamente.
Artículo 66.- No es incompatible que un jugador ejerza de capitán. Está autorizado a
detener la marcha del reloj de su partida en caso de incidencia en que deba intervenir,
siempre que esté en juego y por el tiempo mínimo imprescindible para ponerse en contacto
con el árbitro itinerante según lo marcado en el artículo 28 del presente reglamento,
permitiéndosele, obviamente, hacer uso de un dispositivo móvil, junto con el otro capitán.
No así en otros casos, en los que no le estará permitido detener el reloj.
Artículo 67.- Antes del comienzo del encuentro, los capitanes cumplimentarán el acta del
mismo por triplicado en el impreso oficial de la FACV: encabezamiento y datos de su
equipo y de sus jugadores el del equipo local; datos de su equipo y de sus jugadores el del
equipo visitante. Cada capitán deberá mostrar al del otro equipo, obligatoriamente, el orden
de fuerza de su club así como las licencias de los jugadores de su equipo o, si estas no
hubiesen sido físicamente expedidas todavía, el DNI u otro tipo de documento acreditativo.
Si a la hora fijada para el comienzo del encuentro alguno de los equipos no hubiera
cumplido aún estos trámites, se pondrán en marcha los relojes correspondientes a los
jugadores de ese equipo. El jugador al que falte la licencia federativa, DNI u otro tipo de
documento acreditativo no podrá jugar.
Federaciód'Escacs de la Comunitat Valenciana
Associació privada senseànim de lucre. Entitat declarada d'utilitat pública
Inscrita en el Registre d'EntitatsEsportives de la Comunitat Valenciana
en el nº 34 de la secció 2ª. CIF: G-46402434
Página 20 de 29

FEDERACIÓN DE AJEDREZ DE LA COMUNIDAD VALENCIANA
C/ Guillem de Castro, 65 puerta 9 - 46008 València (España)
Teléfono: 963153005
www.facv.org correo@facv.org
En el acta se hará constar el orden de los tableros, nombre y dos apellidos de los
jugadores, y número del jugador en el orden de fuerza del club. La FACV podrá revisar de
oficio todas las actas de los encuentros, sancionando como infracción leve al equipo que
incumpla alguna de estas normas.
Los capitanes de ambos equipos son responsables ante la Federación de la veracidad de
los datos contenidos en el acta. El incumplimiento de esta obligación será sancionado
como falta grave.
Artículo 68.- Si a la hora oficial de comienzo del encuentro no estuviera debidamente
colocado el material de juego (mesas, sillas, tableros, juegos, relojes y planillas), el tiempo
que se tarde comenzar el encuentro en relación con la hora oficial establecida, será
añadido será descontado en los relojes de los jugadores del equipo local.
Artículo 69.- Una vez cumplimentada el acta, a la hora oficial de comienzo del encuentro
señalada por la FACV, el capitán del equipo local, y en su defecto el del visitante, pondrá
en funcionamiento los relojes de los jugadores de piezas blancas. El capitán del equipo
local es el responsable de cumplimentar el acta excepto en lo referente a la alineación del
equipo visitante. Igualmente es responsable de la custodia del acta y planillas hasta su
envío a la FACV. Ambos capitanes o delegados son responsables de la custodia de su
copia del acta, que podría ser requerida en cualquier momento.
Artículo 70.- Requisitos para comenzar un encuentro.
70.1 - Si a la hora oficial de comienzo del encuentro fijada por la FACV un equipo
no dispone de la mitad más dos de sus jugadores, no podrá comenzar a jugar
ninguno de los jugadores presentes de ese equipo, hasta disponer del mínimo
indicado. En el caso de que se jugara a menos de 8 tableros, entonces sería
necesaria la mitad más uno.
70.2 - Transcurridos los 30’ (treinta minutos) de cortesía respecto a la hora oficial
de inicio de la prueba sin poder disponer de los jugadores necesarios, el equipo
perderá por incomparecencia. Igualmente se considera la incomparecencia en cada
partida individual una vez trascurridos 30’ sin haberse presentado dicho jugador
“ante el tablero”, y siempre contados desde el horario oficial en que debió comenzar
la partida, en ningún caso desde el horario “real” en que comenzase si hubo
cualquier retraso por el motivo que fuese salvo acuerdo previo entre los equipos.
Pierde el encuentro el equipo que realice una incomparecencia,
independientemente de la intencionalidad de la misma, concediéndose al equipo
oponente los puntos del encuentro y el resultado de victoria en todos los tableros.
70.3 – En caso de ausencia de jugadores y siempre que se disponga del mínimo
exigible establecido en 70.1 se tendrá en cuenta lo siguiente:
Federaciód'Escacs de la Comunitat Valenciana
Associació privada senseànim de lucre. Entitat declarada d'utilitat pública
Inscrita en el Registre d'EntitatsEsportives de la Comunitat Valenciana
en el nº 34 de la secció 2ª. CIF: G-46402434
Página 21 de 29

FEDERACIÓN DE AJEDREZ DE LA COMUNIDAD VALENCIANA
C/ Guillem de Castro, 65 puerta 9 - 46008 València (España)
Teléfono: 963153005
www.facv.org correo@facv.org
a) Se define tablero vacío cuando no se pone ningún nombre. Necesariamente sólo se
podrán dejar tableros vacíos en los últimos tableros. Incumplir esta disposición
supone una alineación indebida aplicando el Art 56. En el casillero del acta del
nombre de jugador se escribirá la palabra “Vacío”. Un tablero vacío supone una
penalización de -1/2 punto y se anota en su casilla del acta -1/2 , por tanto, restará
en la suma de puntos por tableros obtenidos por su equipo en ese encuentro. Si el
jugador rival está presente se le adjudica el punto de la partida.
b) Se define incomparecencia cuando un jugador inscrito en el acta no se presenta
ante el tablero el tiempo de demora establecido (tolerancia) desde la hora oficial de
inicio. Si un jugador incomparece supone una penalización de -1 punto y se anota
en su casilla del acta -1, por tanto, resta en la suma de puntos por tableros
obtenidos por su equipo en ese encuentro, salvo aplicación del Art. 70.6. El jugador
que incomparece no puede alinearse en la siguiente ronda y aquél jugador que
acumulase dos incomparecencias en la temporada no podrá ser ya alineado en el
resto de rondas. Si el jugador rival está presente se le adjudica el punto de la
partida.
c) Si un equipo acumula un número de incomparecencias y tableros vacíos igual o
mayor al número de rondas totales, se le considerará retirado de la competición y
descenderá una categoría.
d) Cuando dos o más equipos del mismo club coincidan en el mismo local un equipo
de categoría superior solo podrá dejar vacíos sus últimos tableros, si el horario
oficial de inicio del encuentro no es el mismo que el de los equipos de categorías
inferiores. Por el contrario, si varios equipos de un club coinciden en el mismo local
de juego, comienzan oficialmente a la misma hora, y falta algún jugador, sólo se
podrán dejar vacío(s) el/los último(s) tablero(s) del último equipo.
70.4 - Para poder comenzar el encuentro el acta deberá estar confeccionada con las
alineaciones de ambos equipos y los tableros vacíos reflejarán la palabra “vacío” antes
de la hora oficial de inicio.
70.5 - En caso de que el jugador que ha cometido la incomparecencia se presentara en
la sala de juego mientras quede en juego alguna partida, NO se aplicará la sanción de
no poderse alinear la siguiente ronda y en el acta se reflejará que el jugador acudió
finalmente a la sala de juego.
70.6 - En caso de que el jugador que ha cometido la incomparecencia se presentara en
la sala de juego durante la siguiente hora a partir de la hora oficial de inicio del
encuentro, NO se aplicará la penalización de -1 del Art.70.3b).
Artículo 71.- (Sin contenido)
Artículo 72.- Si antes del inicio del encuentro, o durante la celebración del mismo, surgiera
algún incidente, los capitanes de ambos equipos procurarán, por todos los medios posibles,
llegar a un acuerdo para la solución del mismo. Cuando los capitanes no se pongan de
acuerdo en la interpretación del Reglamento, será obligatorio seguir jugando la(s) partida(s)
Federaciód'Escacs de la Comunitat Valenciana
Associació privada senseànim de lucre. Entitat declarada d'utilitat pública
Inscrita en el Registre d'EntitatsEsportives de la Comunitat Valenciana
en el nº 34 de la secció 2ª. CIF: G-46402434
Página 22 de 29

FEDERACIÓN DE AJEDREZ DE LA COMUNIDAD VALENCIANA
C/ Guillem de Castro, 65 puerta 9 - 46008 València (España)
Teléfono: 963153005
www.facv.org correo@facv.org
bajo condición siempre que ello sea posible, es decir, que independientemente del
resultado de la partida(s) o del encuentro, la decisión última sobre el resultado
corresponderá al Comité de Competición o Apelación de la FACV, en caso de presentarse
reclamación por alguno de los Clubs implicados.
La obligatoriedad de seguir jugando bajo condición obedece a la necesidad de evitar en la
medida de lo posible repeticiones de partidas o encuentros, volviendo a tener que fijar una
fecha distinta para la disputa de las mismas.
Es posible que en algunas circunstancias no sea posible jugar bajo condición, pero en la
gran mayoría de los casos sí será posible. Si se da el caso, en el que haya una
reclamación tras la cual un jugador quiere seguir bajo condición por un camino posible y el
otro jugador por otro, se seguirá bajo condición con la opción favorable al "no-reclamante".
EJEMPLO: Blancas reclaman una pieza tocada. Negras lo niegan. Blancas pide jugar bajo
condición moviendo la pieza que reclama tocada. Negras reclama seguir bajo condición
jugando otra pieza. Se seguirá bajo condición con la opción favorable al "no-reclamante".
Si un jugador se niega a seguir bajo condición según lo dispuesto en este artículo, perdería
la partida salvo que el comité correspondiente determine que la partida o encuentro
recurrido finaliza antes de otro modo.
Artículo 73.- En caso de no existir reclamación posterior, el resultado válido será el
reflejado en el acta, aun cuando se hubiera continuado jugando “bajo condición”.
Artículo 74.- Finalizado el encuentro, por el capitán del equipo local se procederá a anotar
en el acta los resultados de las distintas partidas así como el resultado final del encuentro,
siendo firmada por ambos capitanes.
Artículo 75.- “La firma del acta de un encuentro sin incidencias supone la aceptación y
reconocimiento por las partes firmantes de lo que en ella se refleja, siempre y cuando el
original y ambas copias tengan el mismo contenido.
En el caso de que un Club quisiera hacer una reclamación referente a una posible
alineación indebida, posteriormente a la disputa del encuentro, dispone de tres días
naturales para presentarla.
El plazo se empezará a contar a partir del día siguiente al día de la posible infracción y
terminará a las 24 horas del tercer día.
La reclamación por parte de los Clubs se podrá presentar, en la Federación en horario de
atención al público, a través de correo certificado o, siempre que el Club del denunciante se
acoja a lo prevenido en la Disposición Adicional Segunda, a través de correo electrónico.
Cada reclamación, recurso o apelación requieren de un depósito previo de fianza de 39 €,
cuya acreditación o resguardo deberá aportarse con la presentación del mismo para
considerarlo presentado. En caso de estimación parcial o total de la reclamación, recurso o
Federaciód'Escacs de la Comunitat Valenciana
Associació privada senseànim de lucre. Entitat declarada d'utilitat pública
Inscrita en el Registre d'EntitatsEsportives de la Comunitat Valenciana
en el nº 34 de la secció 2ª. CIF: G-46402434
Página 23 de 29

FEDERACIÓN DE AJEDREZ DE LA COMUNIDAD VALENCIANA
C/ Guillem de Castro, 65 puerta 9 - 46008 València (España)
Teléfono: 963153005
www.facv.org correo@facv.org
apelación, el Comité resolverá la devolución de la fianza. El Comité podrá resolver la
devolución de la fianza en algunas reclamaciones desestimadas. El depósito no será
requisito en caso de reclamaciones de alineaciones indebidas, en recursos y apelaciones sí
que se requiere.
A los efectos de este artículo, se entenderá presentada la reclamación en plazo siempre
que se acredite haber enviado el correo certificado o el correo electrónico durante su
transcurso. A estos efectos, se presumirá, si hubiera extravío o problemas en la apertura
del correo electrónico, que el contenido de la carta certificada o el del correo en elementos
enviados del reclamante o en bandeja de entrada de la FACV, es una reclamación por
alineación indebida.”
Artículo 76.- “En caso que las incidencias surgidas en un encuentro no se resuelvan por
los Capitanes, se hará constar en el acta la incidencia surgida. Si un capitán disiente del
contenido íntegro del acta tendrá suficiente con añadir a su firma la expresión “no
conforme” u otra similar.
Esta expresión será preceptiva, salvo lo dispuesto en el artículo anterior, para presentar
una reclamación posterior.
La reclamación podrá realizarse exclusivamente en función de lo reflejado en el acta por
los capitanes.
Un Club podrá reclamar sobre el resultado de un encuentro siempre que exista un acta con
incidencias (excepto lo establecido en el Artículo 75 de este Reglamento para alineaciones
indebidas). La reclamación podrá realizarse exclusivamente en función de lo reflejado en el
acta por los capitanes.
La reclamación sobre el resultado podrá ser efectuada, en representación del Club, por el
Presidente, Vicepresidente o Delegado federativo del mismo, y deberá ser comunicada a la
FACV en los tres días naturales siguientes a la celebración del encuentro.
A efectos de plazos, procedimiento y notificaciones, se estará en lo dispuesto en las
disposiciones adicionales primera a sexta de este Reglamento.
Artículo 77.- Copia del acta del encuentro deberá de enviarse por la aplicación de la FACV
según el plazo que se establezca en circular.
El incumplimiento de esta norma constituirá infracción leve.
De las dos copias del acta, cada equipo se quedará con una de ellas, teniendo la obligación
el Club de conservar las copias de todas las actas hasta el 31 de diciembre del año en
curso por si fueran requeridas por la FACV.
Artículo 78.-Sin contenido.
Federaciód'Escacs de la Comunitat Valenciana
Associació privada senseànim de lucre. Entitat declarada d'utilitat pública
Inscrita en el Registre d'EntitatsEsportives de la Comunitat Valenciana
en el nº 34 de la secció 2ª. CIF: G-46402434
Página 24 de 29

FEDERACIÓN DE AJEDREZ DE LA COMUNIDAD VALENCIANA
C/ Guillem de Castro, 65 puerta 9 - 46008 València (España)
Teléfono: 963153005
www.facv.org correo@facv.org
Artículo 79.- Los originales de las planillas y actas de las partidas de todas las categorías
quedarán en poder del club local el cual tendrá la obligación de conservarlas hasta el 31 de
diciembre del año en curso por si fueran requeridas por la FACV.
Artículo 80.- Todo equipo participante en una competición organizada por la Federación
que, injustificadamente, deje de presentarse a disputar un encuentro o lo haga con menos
de los jugadores necesarios según el art. 70 (la mitad +2 o la mitad +1 según el caso),
cometerá una infracción muy grave, sancionable conforme a lo dispuesto en el Reglamento
Disciplinario de la FACV.
La incomparecencia no justificada de un equipo, así como dos incomparecencias
justificadas supondrá la retirada del torneo, además de la multa económica y/o deportiva
correspondiente. La retirada del torneo supone el descenso de categoría y en ningún caso
ser repescado en caso de vacantes el año siguiente.
La incomparecencia a la última jornada de la competición interclubs, justificada o no,
implica multa por valor tres veces la fianza vigente para el interclubs, además de otras
sanciones dispuestas según cada caso.
Artículo 81.- Si un equipo se retira de una competición por sistema de liga, habiendo
disputado menos del 50% de los encuentros, su puntuación permanecerá en la clasificación
final (solo a efectos de información), pero los resultados obtenidos por el resto de equipos
en sus enfrentamientos contra él no se tendrán en cuenta en la clasificación final de la
competición.
Si en el momento de la retirada, el equipo hubiera disputado el 50% o más de los
encuentros, los resultados obtenidos tanto por él como por sus oponentes sí se computarán
para la clasificación final. En los encuentros no disputados por el equipo retirado se dará la
victoria al equipo rival, y para los puntos por tablero se calculará el promedio redondeando
por exceso al resultado posible más cercano.
La retirada injustificada de un equipo de cualquier categoría se considerará infracción muy
grave.
Artículo 82.- Caso de incomparecencia de un equipo en un encuentro oficial, o de hacerlo
con menos de los jugadores necesarios, el club al que pertenezca el equipo deberá
entregar en la Federación, en un plazo máximo de 48 horas desde que tuvo lugar la
incomparecencia, escrito firmado por el Presidente del club donde se expliquen de manera
detallada las causas que motivaron la incomparecencia.
El Comité de Competición de la FACV, a la vista de las alegaciones del club, resolverá
sobre el asunto.
Artículo 83.-
Federaciód'Escacs de la Comunitat Valenciana
Associació privada senseànim de lucre. Entitat declarada d'utilitat pública
Inscrita en el Registre d'EntitatsEsportives de la Comunitat Valenciana
en el nº 34 de la secció 2ª. CIF: G-46402434
Página 25 de 29

FEDERACIÓN DE AJEDREZ DE LA COMUNIDAD VALENCIANA
C/ Guillem de Castro, 65 puerta 9 - 46008 València (España)
Teléfono: 963153005
www.facv.org correo@facv.org
83.1.- Caso de que un club renuncie al ascenso, ascenderá el siguiente clasificado de
su grupo. En caso de que por reestructuración de alguna categoría, desaparición de un
equipo o club, o por cualquier otro motivo se tenga que repescar a algún equipo,
entonces por este orden:
a) Si se han disputado promociones de ascenso se tendrán en cuenta en la medida de
lo posible a los participantes en esas promociones. Al agotar todos los candidatos
se pasaría al apartado B.
b) Se repescaría directamente al mejor clasificado de los que descendieron, excepto el
último.
c) Por último se repescaría al (los) mejor(es) clasificados que hubiesen quedado en
puertas del ascenso.
d) En caso de que no se pudiera cubrir la plaza, podría mantener la categoría el último
clasificado del grupo.
83.2.- En caso de que un equipo no dispute un año la liga regular, descenderá a razón
de una categoría por año. Este artículo solo será de aplicación para el supuesto que un
club solo tenga un equipo en competición.
TITULO V: Control de dopaje
Artículo 84.- La FACV podrá efectuar un control de dopaje en las pruebas que organice.
Artículo 85.- Todo jugador federado está obligado a someterse a los controles de dopaje
legalmente establecidos. Quien se negare a someterse a una prueba de control de dopaje
durante el transcurso de una competición oficial será inmediatamente expulsado de la
misma, sin perjuicio de otras sanciones que le pudieran corresponder.
Artículo 86.- En todas las competiciones será de aplicación el Reglamento de Control del
Dopaje de la Federación Española de Ajedrez, en ausencia de uno propio de la FACV.
Federaciód'Escacs de la Comunitat Valenciana
Associació privada senseànim de lucre. Entitat declarada d'utilitat pública
Inscrita en el Registre d'EntitatsEsportives de la Comunitat Valenciana
en el nº 34 de la secció 2ª. CIF: G-46402434
Página 26 de 29

FEDERACIÓN DE AJEDREZ DE LA COMUNIDAD VALENCIANA
C/ Guillem de Castro, 65 puerta 9 - 46008 València (España)
Teléfono: 963153005
www.facv.org correo@facv.org
DISPOSICIONES ADICIONALES
DISPOSICIÓN ADICIONAL PRIMERA. Cómputo de plazos y silencio.
Siempre que no se establezca otra cosa en este Reglamento, los plazos se entenderán por
días naturales. Con la misma salvedad, los plazos se empezarán a contar a partir del día
siguiente al hecho causante de la reclamación, requerimiento, notificación o acto que dé
lugar a la necesidad de una puesta en conocimiento.
En el supuesto que la Federación incumpla algún plazo en relación a alguna reclamación,
el solicitante podrá entender denegada su petición a los efectos de entablar la queja o
recurso que corresponda.
DISPOSICIÓN ADICIONAL SEGUNDA. Comunicación a través de
correo electrónico.
Al tiempo de formalizar la inscripción en la competición por equipos, los Clubes deberán
aceptar que tanto sus reclamaciones como las notificaciones de la Federación sean
realizadas a través del Correo Electrónico. Para ello designarán una dirección electrónica a
efecto de notificaciones.
Para el supuesto de que enviadas notificaciones al correo electrónico designado por el
club, no se reciba del mismo confirmación de lectura en un plazo de siete días, se realizará
un nuevo envío por dicho medio. Si de nuevo no se recibiera confirmación de lectura en un
nuevo plazo de siete días, la notificación se realizará por publicación en el tablón de
anuncios de la propia web de la FACV. Dicha publicación tendrá carácter de notificación al
club a todos los efectos.
El correo electrónico y los procedimientos que se instruyan y resuelvan a través de él serán
el medio idóneo a través del cual se aplique el presente Reglamento, prefiriéndose sobre
cualquier otra forma de comunicación.
No podrá acogerse un Club a reclamar por correo electrónico sin aceptar la eficacia de las
notificaciones que reciba de los órganos de la FACV a través del mismo medio.
Cualquier cambio de dirección electrónica deberá ser comunicado a la FACV con una
antelación mínima de 15 días. Durante dicho plazo, cualquier notificación enviada a dicha
dirección electrónica será eficaz.
Federaciód'Escacs de la Comunitat Valenciana
Associació privada senseànim de lucre. Entitat declarada d'utilitat pública
Inscrita en el Registre d'EntitatsEsportives de la Comunitat Valenciana
en el nº 34 de la secció 2ª. CIF: G-46402434
Página 27 de 29

FEDERACIÓN DE AJEDREZ DE LA COMUNIDAD VALENCIANA
C/ Guillem de Castro, 65 puerta 9 - 46008 València (España)
Teléfono: 963153005
www.facv.org correo@facv.org
DISPOSICIÓN ADICIONAL TERCERA. Procedimiento contradictorio
por medios electrónicos.
La FACV, al día siguiente hábil de recibir una comunicación de reclamación, confirmará la
recepción del correo electrónico.
La FACV comunicará por correo electrónico al otro Club implicado, en el plazo de dos días,
contados a partir del siguiente al de la recepción de la reclamación, el contenido de la
misma, para que presente las alegaciones que considere oportunas, para lo cual dispondrá
de tres días desde la notificación.
DISPOSICIÓN ADICIONAL CUARTA. Trámites comunes a todos los
procedimientos contradictorios.
La resolución se recibirá en el correo de la FACV y será notificada acompañada por la firma
del Secretario de la FACV, que dará fe de la misma.
A los efectos de este tipo de notificaciones, y con el fin de agilizar el procedimiento, el
Secretario de la FACV podrá delegar su firma en persona que mantenga vínculo laboral
con la Federación o en algún miembro de la Junta Directiva.
Las partes implicadas dispondrán de 72 horas contadas desde el día siguiente al de la
notificación de la resolución para presentar reclamación ante el Comité de Competición,
siendo a partir del momento de la presentación de la reclamación el procedimiento y plazos
iguales a los de las reclamaciones ante el Comité de Competición.
Cada reclamación, recurso o apelación requieren de un depósito previo de fianza de 39 €,
cuya acreditación o resguardo deberá aportarse con la presentación del mismo para
considerarlo presentado. En caso de estimación parcial o total de la reclamación, recurso o
apelación, el Comité podrá resolver la devolución de la fianza. El depósito no será requisito
en caso de reclamaciones de alineaciones indebidas, en recursos y apelaciones sí.
DISPOSICIÓN ADICIONAL QUINTA. Publicación de las resoluciones.
Las resoluciones serán publicadas en un apartado específico de la página web de la FACV,
que se creará para ello. En el primer escrito de los Clubes, Equipos o jugadores
Federaciód'Escacs de la Comunitat Valenciana
Associació privada senseànim de lucre. Entitat declarada d'utilitat pública
Inscrita en el Registre d'EntitatsEsportives de la Comunitat Valenciana
en el nº 34 de la secció 2ª. CIF: G-46402434
Página 28 de 29

FEDERACIÓN DE AJEDREZ DE LA COMUNIDAD VALENCIANA
C/ Guillem de Castro, 65 puerta 9 - 46008 València (España)
Teléfono: 963153005
www.facv.org correo@facv.org
interesados, éstos deberán negarse a que sus datos personales o de identificación sean
publicados junto con la resolución. En caso de silencio se presume su consentimiento a
publicar la Resolución sin ocultar su identidad.
DISPOSICIÓN ADICIONAL SEXTA. Legislación supletoria.
En lo no previsto en este Reglamento, servirán como modelo los criterios y principios que
se contienen en el articulado de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen jurídico
de las administraciones públicas y del procedimiento administrativo común.
DISPOSICION DEROGATORIA
Se derogan cuantas disposiciones de igual o inferior rango existen en el momento de la
entrada en vigor del presente Reglamento en materia de competiciones de Ajedrez en el
ámbito territorial de la Comunidad Valenciana.
DISPOSICION FINAL
Cada vez que la FACV apruebe una modificación de esta norma:
a) El Presidente o persona en quien delegue, ordenará su publicación en la página
web de la FACV.
b) Una vez publicada, en un plazo máximo de 10 días naturales una copia de la
nueva versión del Reglamento, autenticada por el Secretario de la FACV, se
presentará, si así procede, al órgano administrativo que corresponda, para su
depósito y a los efectos oportunos, especialmente los que puedan derivar de las
correcciones que, si las hubiere, se indiquen por la Autoridad competente.
c) Sin perjuicio de lo anterior, la entrada en vigor de la nueva versión del Reglamento
se producirá a los 15 días naturales de su publicación salvo que, por razones de
urgencia y siempre que sea posible, la Asamblea acuerde un plazo menor".
Federaciód'Escacs de la Comunitat Valenciana
Associació privada senseànim de lucre. Entitat declarada d'utilitat pública
Inscrita en el Registre d'EntitatsEsportives de la Comunitat Valenciana
en el nº 34 de la secció 2ª. CIF: G-46402434
Página 29 de 29